Uma companhia é organizada em departamentos. Cada departamento tem nome e número únicos, e um empregado em particular que gerencia o departamento. Manter a data de início de quando esse empregado começou a gerenciar o departamento. Um departamento pode estar em várias localidades.

Um departamento controla um número de projetos, cada um dos quais tem nome e número únicos e uma única localidade.

Para cada empregado armazenar seu nome, CPF, endereço, salário, sexo e data de nascimento. Um empregado é associado a um departamento mas pode trabalhar em vários projetos, não necessariamente controlados pelo mesmo departamento. Manter o número de horas trabalhadas semanais que um empregado trabalha em cada projeto, além do supervisor direto de cada empregado.

Manter os dependentes de cada empregado. Para cada dependente armazenar nome, sexo, data de nascimento e parentesco com o empregado.