Uma oficina automotiva possui vários clientes. Cada cliente possui CPF, nome, endereço e telefone.

A oficina possui um estoque com uma variedade de produtos que podem ser utilizados nos serviços prestados. Cada produto possui código (único), nome e descrição. Para cada produto, devem ser mantidas também a quantidade atual e a quantidade mínima permitida em estoque.

A oficina possui uma série de fornecedores, responsáveis por lhe vender os produtos. Um mesmo produto pode ser fornecido por vários fornecedores diferentes. Cada fornecedor possui um CNPJ, nome, endereço e telefone.

A oficina possui uma série de serviços que são oferecidos aos clientes. Cada serviço possui um código, descrição e tempo médio de execução. Um serviço prestado a um cliente pode ou não utilizar produtos do estoque da oficina. Quando isso acontece, deve ser mantida a quantidade do produto que foi utilizado no serviço, além do tempo gasto na sua execução.

Os funcionários da oficina possuem uma matrícula que os identifica, nome, endereço e salário, além do resultado acumulado mês a mês com os serviços prestados. Quando um funcionário atende um cliente deve ser mantida a data e a hora do atendimento. Cada atendimento pode resultar ou não na prestação de um serviço.

Um serviço pode ser categorizado em serviço de manutenção preventiva ou serviço de manutenção corretiva. Em caso de manutenção preventiva, devem ser mantidas a data, a hora e a data da próxima manutenção. Já na manutenção corretiva, devem ser mantidas a data, a hora e uma descrição do motivo que levou à necessidade do serviço.